[First Love]
[Cinta Pertama]
People say the reason we can't forget our first love is because
Orang bilang alasan kita tidak bisa melupakan cinta pertama kita adalah karena
it's our first. Because we miss when we were innocent
Ini yang pertama bagi kami. Karena kami rindu saat-saat kami masih polos.
or because it left us wanting more.
atau karena membuat kita menginginkan lebih.
But according to psychology
Namun menurut psikologi
it's due to the Zeigarnik effect.
itu karena efek Zeigarnik.
The Zeigarnik effect
Efek Zeigarnik
is when we can't easily
adalah ketika kita tidak bisa dengan mudah
let go of things that feel incomplete.
lepaskan hal-hal yang terasa tidak lengkap.
A good example is when you're watching a drama and it ends on a cliffhanger.
Contoh yang bagus adalah ketika Anda menonton sebuah drama dan drama itu berakhir dengan menegangkan.
You can't wait to see what happens next.
Anda tidak sabar untuk melihat apa yang terjadi selanjutnya.
If someone is struggling to get over their first love
Jika seseorang sedang berjuang untuk melupakan cinta pertamanya
how about using the Zeigarnik effect to your advantage?
Bagaimana jika Anda memanfaatkan efek Zeigarnik?
Tell yourself, "It's over" "Goodbye"
Katakan pada dirimu sendiri, "Sudah berakhir" "Selamat tinggal"
to close that chapter of your life
untuk menutup bab kehidupanmu itu
so you don't have any regrets.
jadi Anda tidak menyesal.
[Sophomore, Class Three, Kang Hana]
[Mahasiswa Tingkat Dua, Kelas Tiga, Kang Hana]
[Episode 2] [An Exchange Student's Bucket List]
[Episode 2] [Daftar Keinginan Seorang Siswa Pertukaran]
You have one minute left. You should start wrapping up.
Kamu punya waktu satu menit lagi. Kamu harus mulai menyelesaikannya.
Stop.
Berhenti.
Hey, what are you doing? Give me my test back!
Hei, apa yang kamu lakukan? Kembalikan tesku!
What do you think you're doing?
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
You did write it with a pencil...
Anda menuliskannya dengan pensil...
Yes ma'am, I just couldn't go over my answers with a pen.
Ya Bu, saya hanya tidak bisa menjawab pertanyaan saya dengan pena.
It might be tricky to accept due to the rules.
Mungkin sulit untuk menerimanya karena aturannya.
But
Tetapi
I dropped my pen because Haeri bumped me with her arm.
Aku menjatuhkan penaku karena Haeri menyenggol lenganku.
It's not because I ran out of time.
Bukan karena saya kehabisan waktu.
But we have no way to prove it. We don't even have CCTVs in the classroom.
Tapi kami tidak punya cara untuk membuktikannya. Kami bahkan tidak punya CCTV di kelas.
But your work is perfect, so you probably won't get a big deduction.
Tapi pekerjaan Anda sempurna, jadi Anda mungkin tidak akan mendapat pengurangan pajak yang besar.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Yeah, so don't mess up next time.
Ya, jadi jangan mengacau lain kali.
What? Mess up?
Apa? Kacau?
Yeah, mess up.
Ya, kacau.
Your mistake of not keeping track of time.
Kesalahan Anda karena tidak mencatat waktu.
Am I wrong?
Apakah saya salah?
Or was it because of your desire to rise from humble beginnings?
Atau karena keinginan Anda untuk bangkit dari awal yang sederhana?
The top two students in the school are fighting!
Dua siswa teratas di sekolah sedang bertarung!
Kang Hana and Na Haeri the model students, are fighting!
Kang Hana dan Na Haeri , siswa teladan, sedang berjuang!
Teacher!
Guru!
You guys call yourselves model students? This is ridiculous.
Kalian menyebut diri kalian murid teladan? Ini konyol.
What? Should I bring this to the school board?
Apa? Haruskah aku melaporkan ini ke dewan sekolah?
You're scared of that but you go and fight?
Kamu takut akan hal itu , tapi kamu tetap pergi dan melawan?
Just apologize and end this.
Cukup minta maaf dan akhiri ini.
Hurry it up.
Cepatlah.
Sorry.
Maaf.
Sorry?
Maaf?
See? That's how she is!
Lihat? Begitulah dia!
- Haeri, could you give us a moment? - Okay.
- Haeri, bisakah kamu memberi kami waktu sebentar? - Oke.
If you're worried about your scholarship I'll help you out.
Jika Anda khawatir tentang beasiswa Anda, saya akan membantu Anda.
Haeri will probably let you have it.
Haeri mungkin akan membiarkanmu memilikinya.
No.
TIDAK.
That's not how I want to earn it.
Bukan begitu cara yang saya inginkan untuk memperolehnya.
Then Hana.
Lalu Hana.
Do you want to be a guide for an exchange student?
Apakah Anda ingin menjadi pemandu bagi siswa pertukaran?
You can get a scholarship that way too.
Anda juga bisa mendapatkan beasiswa dengan cara itu.
Where's he from?
Dari mana dia berasal?
I'm Sato Hikari and I'm from Tokyo, Japan.
Saya Sato Hikari dan saya dari Tokyo, Jepang.
I applied for the exchange program because I love Korean culture.
Saya mendaftar program pertukaran karena saya mencintai budaya Korea.
I'm excited to make a lot of nice memories with you over the next month.
Saya gembira bisa membuat banyak kenangan indah bersama Anda selama bulan depan.
Thank you.
Terima kasih.
- Give him a round of applause! - That's so cool!
- Beri dia tepuk tangan! - Keren sekali!
- You're handsome! - Amazing!
- Kamu tampan! - Luar biasa!
So cute!
Imut-imut sekali!
Hikari's not that great at speaking but his listening skills are strong
Hikari tidak begitu hebat dalam berbicara tetapi keterampilan mendengarkannya kuat
so you won't have any trouble communicating.
Jadi Anda tidak akan mengalami kesulitan dalam berkomunikasi.
Alright, all of you make sure
Baiklah, kalian semua pastikan
to help Hikari adjust.
untuk membantu Hikari beradaptasi.
- Yes, ma'am!
- Baik, Bu!
Your Korean history teacher is sick today
Guru sejarah Korea Anda sakit hari ini
so your first period is a free period.
jadi periode pertama Anda adalah periode bebas.
Be quiet.
Diam.
You still have to study passionately, okay?
Kamu tetap harus belajar dengan penuh semangat, oke?
Oh, Hana.
Oh, Hana.
Show Hikari around the school.
Ajak Hikari berkeliling sekolah.
- Okay. - Thank you.
- Oke. - Terima kasih.
You'll need this info for school.
Anda akan memerlukan informasi ini untuk sekolah.
I translated everything in Japanese so it should help you.
Saya menerjemahkan semuanya dalam bahasa Jepang sehingga akan membantu Anda.
Thank you.
Terima kasih.
[Soorim High Sophomore Class Three schedule]
[ Jadwal Kelas Tiga Mahasiswa Tingkat Dua SMA Soorim ]
And my name is Kang Hana.
Dan nama saya Kang Hana.
I'm the class president of Class Three
Saya ketua kelas Kelas Tiga
and I'm getting a scholarship in exchange for being your guide
dan aku mendapatkan beasiswa sebagai imbalan untuk menjadi pemandumu
so feel free to ask me anything.
jadi jangan ragu untuk bertanya apa saja kepada saya.
Oh, okay. Thank you.
Oh, oke. Terima kasih.
By the way, don't you know how to speak informally?
Ngomong-ngomong, apakah kamu tidak tahu cara berbicara informal?
I did, but I started speaking formally.
Ya, tapi saya mulai berbicara secara formal.
Okay, do whatever is comfortable for you.
Baiklah, lakukan apa pun yang nyaman bagimu.
Oh, will you open the map?
Oh, apakah kamu akan membuka peta?
We're here right now, so...
Kami di sini sekarang, jadi...
Do you want to try going to the bathroom?
Apakah Anda ingin mencoba pergi ke kamar mandi?
Do I go by myself?
Apakah saya pergi sendiri?
You wanna go to the bathroom together?
Kalian mau ke kamar mandi bersama?
[Floor plan of Soorim High School]
[Denah Sekolah Menengah Atas Soorim]
Good job.
Kerja bagus.
Next, go to the cafeteria.
Selanjutnya, pergilah ke kafetaria.
Are you from a traffic management agency?
Apakah Anda dari badan manajemen lalu lintas?
[Soorim High Cafeteria]
[Kafetaria SMA Soorim]
This is the cafeteria.
Ini kafetaria.
- Could you get here by yourself? - Yeah.
- Bisakah kamu datang ke sini sendiri? - Ya.
I knew it.
Aku tahu itu.
How could you go full Sparta even with a foreigner, huh?
Bagaimana bisa kau bersikap seperti Sparta sepenuhnya bahkan dengan orang asing, ya?
What if he ends up thinking Korea is scary?
Bagaimana jika dia akhirnya berpikir Korea itu menakutkan?
Then why don't you be his guide?
Kalau begitu, mengapa Anda tidak menjadi pemandunya?
He's got all the school info so he'll explain things better than me.
Dia punya semua info sekolah jadi dia akan menjelaskan semuanya lebih baik dariku.
Oh, okay.
Oh, oke.
If you have trouble communicating just use a translator.
Jika Anda kesulitan berkomunikasi, gunakan saja penerjemah.
Hikari doesn't have to turn his phone in because he needs the translator.
Hikari tidak perlu menyerahkan ponselnya karena ia membutuhkan penerjemah.
Wow, nice info.
Wah, info yang bagus.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Watch your step.
Hati-hati dengan langkahmu.
Alright, Hikari. Let me tell you about the cafeteria.
Baiklah, Hikari. Biar kuceritakan tentang kafetarianya.
[Soorim High School, Meals for July, 2024] This is the lunch menu.
[Soorim High School, Makanan untuk Juli, 2024] Ini adalah menu makan siang.
It tells you the lunch menu for the whole month.
Ini memberi tahu Anda menu makan siang untuk sebulan penuh.
Look, the jeyuk-bokkeum is super good.
Lihat, jeyuk-bokkeumnya enak sekali.
Oh, and this.
Oh, dan ini.
The tornado potato
Kentang tornado
is to die for, seriously.
benar-benar nikmat dan layak untuk dicoba, serius.
[Tornado potato] Gotcha.
[Kentang tornado] Oke.
- You know Kopanese? - Yeah!
- Kamu tahu bahasa Kopanese? - Ya!
Kopanese is popular in Japan too.
Bahasa Kopanese juga populer di Jepang.
Really? The Korea-Japan exchange is awesome.
Benarkah? Pertukaran Korea-Jepang sungguh luar biasa.
The kids are hyped up because of the festival.
Anak-anak bersemangat karena festival itu.
Any questions right about now? Exchange student?
Ada pertanyaan saat ini? Mahasiswa pertukaran?
I do have a question.
Saya punya pertanyaan.
Ask me anything, my friend. I'll answer anything.
Tanya apa saja, kawan. Aku akan jawab apa saja.
How do I get to the Sum Four station from here?
Bagaimana cara saya menuju stasiun Sum Four dari sini?
That's easy.
Itu mudah.
[Floor plan of Soorim High School] Alright, this is our school
[Denah Sekolah Menengah Atas Soorim] Baiklah, ini sekolah kami
and this is the bus station.
dan ini adalah stasiun bus.
I'm on my way to the Sum Four station right now.
Saya sedang dalam perjalanan ke stasiun Sum Four sekarang.
Isn't it beautiful?
Indah, bukan?
Wow, it's beautiful.
Wah, indah sekali.
Let's come here together next time.
Mari kita datang ke sini bersama lain kali.
Mitsuha, I'll call you back.
Mitsuha, aku akan meneleponmu kembali.
My necklace!
Kalungku!
I'm sorry, I apologize.
Maafkan aku, aku minta maaf.
Coin, necklace, find it!
Koin, kalung, temukan!
Find it!
Temukan!
I'll pick it up.
Aku akan mengambilnya.
Hello?
Halo?
You're Kang Hana, right?
Kamu Kang Hana, kan?
Your mom is throwing a fit because she lost her lucky coin or something.
Ibumu mengamuk karena dia kehilangan koin keberuntungannya atau semacamnya.
I was about to call the police. Please hurry and get here.
Saya hampir menelepon polisi. Tolong cepat datang ke sini.
I'm sorry, I'll be right there.
Maaf, saya akan segera ke sana.
Please, just don't get into any trouble.
Tolong, jangan sampai kamu mendapat masalah.
Please, please just don't get into any trouble.
Tolong, tolong jangan cari masalah.
Please...
Silakan...
Mom!
Mama!
- Mom. - Hana.
- Ibu. - Hana.
Do something about your mom.
Lakukan sesuatu tentang ibumu.
I told her I'd call her if I found the coin
Aku bilang padanya aku akan meneleponnya jika aku menemukan koin itu
but she won't budge.
tapi dia tidak mau bergerak.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
As you can see, my mom has a level two intellectual disability
Seperti yang Anda lihat, ibu saya memiliki disabilitas intelektual tingkat dua
so she's not the best at reading situations.
jadi dia tidak pandai membaca situasi.
I'm sorry. Please understand, I'm sorry.
Maaf. Tolong mengerti, maafkan aku.
No wonder... I had a feeling she was disabled.
Tidak heran... Saya punya firasat dia cacat.
I'm not disabled!
Saya tidak cacat!
I'm just not all there!
Aku tidak sepenuhnya ada di sana!
And he said he'd find it for me!
Dan dia bilang dia akan mencarikannya untukku!
Yes, I'll make sure to find it.
Ya, saya akan memastikannya.
Mom.
Mama.
You know I don't wear hairpins.
Kau tahu aku tidak memakai jepit rambut.
You don't because we don't have the money to buy any.
Anda tidak bisa membelinya, karena kami tidak punya uang untuk membelinya.
And I don't like you wearing old clothes either
Dan aku juga tidak suka kamu memakai baju lama
so I was on my way to buy you a uniform
jadi aku sedang dalam perjalanan untuk membelikanmu seragam
but the hairpin was so pretty.
tapi jepit rambutnya cantik sekali.
Mom, we almost had to pay a fine again like we did at the restaurant.
Bu, kita hampir harus membayar denda lagi seperti yang kita lakukan di restoran.
Does that mean we have to use your scholarship money again?
Apakah itu berarti kami harus menggunakan uang beasiswa Anda lagi?
No, I said almost!
Tidak, kataku hampir!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
That's your college tuition.
Itu biaya kuliahmu.
But my coin necklace was in the piggybank.
Tapi kalung koin saya ada di celengan.
I need to go find it.
Aku harus pergi mencarinya.
Mom!
Mama!
She said she'll call if she finds it.
Dia bilang dia akan menelepon jika dia menemukannya.
So, don't ever go anywhere alone, okay?
Jadi, jangan pernah pergi ke mana pun sendirian, oke?
People might look down on you for being disabled.
Orang-orang mungkin memandang rendah Anda karena cacat.
No, I'm not disabled!
Tidak, saya tidak cacat!
I don't want to be disabled!
Saya tidak ingin cacat!
Mom! You can't scream here!
Bu! Kamu tidak boleh berteriak di sini!
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
I'm not disabled. I'm just your mom.
Aku tidak cacat. Aku hanya ibumu.
Okay.
Oke.
You don't need to tell me. I know you're my mom.
Kamu nggak perlu bilang. Aku tahu kamu ibuku.
So don't cry.
Jadi jangan menangis.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
She acted like she couldn't stand couples but look how she spends her free time.
Dia bertingkah seolah-olah dia tidak tahan dengan pasangan, tetapi lihatlah bagaimana dia menghabiskan waktu luangnya.
But are you sure that's a man?
Tapi apakah kamu yakin itu laki-laki?
He's too short.
Dia terlalu pendek.
Hey!
Hai!
If you're short, you're not even a man?
Kalau kamu pendek, berarti kamu bukan pria ya?
No, I'm just talking statistics.
Tidak, saya hanya berbicara statistik.
But
Tetapi
the man's not wearing a uniform.
Pria itu tidak mengenakan seragam.
No way, is she seeing an old man?
Tidak mungkin, apakah dia bertemu dengan seorang pria tua?
An old man?
Seorang pria tua?
Is she insane?
Apakah dia gila?
Guys, watch what you say.
Teman-teman, perhatikan apa yang kalian katakan.
It's because of people like you that things get blown out of proportion.
Gara-gara orang seperti Anda , segalanya jadi tidak terkendali.
What's her problem?
Apa masalahnya?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
What is it?
Apa itu?
Tell me.
Beri tahu saya.
Show her, she should know too.
Tunjukkan padanya, dia juga seharusnya tahu.
Huh?
Hah?
What? I can't date?
Apa? Aku tidak bisa berkencan?
Also, if you're going to talk bad, do it about the person who took the photo.
Lagi pula, jika Anda hendak berbicara buruk, lakukanlah tentang orang yang mengambil foto itu.
I didn't break any laws, they did.
Saya tidak melanggar hukum apa pun, mereka yang melanggarnya.
Delete that picture while I'm still being nice
Hapus gambar itu selagi aku masih bersikap baik
or I'll report you.
atau saya akan melaporkan anda.
Hikari.
Hikari.
- We need to talk. - Okay.
Kita perlu bicara. - Oke.
Just pretend to delete it.
Berpura-pura saja menghapusnya.
Did you take that picture?
Apakah kamu yang mengambil foto itu?
Huh? I wouldn't do that.
Hah? Aku tidak akan melakukan itu.
- Sorry. - It's okay.
- Maaf. - Tidak apa-apa.
But Hana.
Tapi Hana.
That's not your boyfriend.
Itu bukan pacarmu.
That's your mom.
Itu ibumu.
Hikari, sorry
Hikari, maaf
but could you pretend you didn't see my mom?
tetapi bisakah kamu berpura-pura tidak melihat ibuku?
I actually called you out here to ask you that.
Sebenarnya saya memanggil Anda ke sini untuk menanyakan hal itu.
So, are you okay with letting them think your mom is your boyfriend?
Jadi, apakah kamu baik-baik saja membiarkan mereka mengira ibumu adalah pacarmu?
Yeah, I don't care.
Ya, saya tidak peduli.
Then can I ask you for a favor too?
Kalau begitu, bolehkah aku meminta bantuanmu juga?
This was on your bucket list for Korea?
Apakah ini ada di daftar keinginan Anda untuk pergi ke Korea?
Yes, it's number ten on my bucket list.
Ya, itu nomor sepuluh di daftar keinginanku.
But do you think you'll find anything?
Tetapi apakah Anda pikir Anda akan menemukan sesuatu?
It feels like a waste of time.
Rasanya seperti buang-buang waktu.
I still need to try, right?
Saya masih perlu mencoba, kan?
I promised your mom.
Aku berjanji pada ibumu.
My mom doesn't understand what's going on sometimes, so she can be stubborn.
Ibu saya terkadang tidak mengerti apa yang sedang terjadi , jadi dia bisa keras kepala.
So what I mean is, you don't have to keep your promise with my mom.
Jadi maksudku, kamu tidak harus menepati janjimu kepada ibuku.
Do you decide whether to keep promises
Apakah Anda memutuskan untuk menepati janji?
depending on who you promised?
Tergantung pada siapa Anda berjanji?
I know it's like looking for a needle in a haystack
Aku tahu ini seperti mencari jarum di tumpukan jerami
but if I keep looking I'm sure I'll find it.
tetapi jika saya terus mencari saya yakin saya akan menemukannya.
How do you know that saying?
Bagaimana Anda tahu pepatah itu?
Did you say it was a 1982 coin?
Apakah Anda mengatakan itu koin tahun 1982?
If it's a necklace, is there a hole in it?
Kalau itu kalung, apakah ada lubangnya?
Let's just go.
Ayo, kita pergi saja.
I don't think we'll find it.
Saya rasa kita tidak akan menemukannya.
I found it!
Saya menemukannya!
How...
Bagaimana...
Hana, are you blown away?
Hana, apakah kamu terpesona?
Yeah.
Ya.
I'm really glad that you are.
Aku sungguh senang kau begitu.
Ta-da!
Itu saja!
Wow!
Wow!
Did your friend from Japan really find it?
Apakah teman Anda dari Jepang benar-benar menemukannya?
Yeah.
Ya.
Wow!
Wow!
He kept his promise!
Dia menepati janjinya!
But why was it in the piggybank? I thought I lost it.
Tapi kenapa ada di celengan? Kukira hilang.
- Put it on for me. - Okay.
- Pakaikan saja untukku. - Oke.
The guy from Japan
Pria dari Jepang
kept his word and seems pretty cool.
menepati janjinya dan tampak cukup keren.
There you go.
Itu dia.
Hana, why don't you make him your friend?
Hana, kenapa kamu tidak menjadikannya temanmu?
Mom, I didn't make any friends so I could study.
Bu, aku tidak punya teman jadi aku bisa belajar.
I can make friends when I go to college.
Saya dapat berteman ketika saya kuliah.
No, Hana.
Tidak, Hannah.
Friends are always good to have.
Teman selalu baik untuk dimiliki.
My boss told me a friend is good to have around at all times
Atasan saya mengatakan bahwa seorang teman itu baik untuk selalu ada di dekat saya.
so make that Japanese student your friend.
Jadikanlah pelajar Jepang itu temanmu.
[Ten: Find the lucky coin]
[Sepuluh: Temukan koin keberuntungan]
If you see Blue make sure to take a picture with him.
Jika Anda melihat Blue, pastikan untuk berfoto dengannya.
[One: Take a picture with Blue] That's number one on my bucket list.
[Satu: Berfoto dengan Biru] Itu nomor satu dalam daftar keinginanku.
How can I make that happen?
Bagaimana saya bisa mewujudkannya?
Wow, you're so good looking.
Wah, kamu cantik sekali.
You're brighter than my future.
Kau lebih cerah dari masa depanku.
- He's so handsome. - He's so good looking.
- Dia sangat tampan.
Oh, Haeri.
Oh, Haeri.
You like Blue too?
Kamu juga suka warna Biru?
Oh, so...
Oh, jadi...
taking a picture with Blue is on my little sister's bucket list.
Berfoto dengan Blue ada di daftar keinginan adik perempuanku.
Could you take a picture of me with Blue?
Bisakah kamu mengambil fotoku dengan Blue?
Yeah, sure.
Ya, tentu.
Take one with me too.
Bawalah satu juga bersamaku.
Then she must have other things on her list too, right?
Kalau begitu, dia pasti punya hal lain juga dalam daftarnya, kan?
Is going to the filming site of Guardian The Lonely and Great God on it too?
Apakah pergi ke lokasi syuting Guardian The Lonely and Great God juga termasuk?
I must be right. Do you want my help?
Aku pasti benar. Kamu mau bantuanku?
Thanks, but I was going to go with Hana.
Terima kasih, tapi aku ingin memilih Hana.
Oh, okay.
Oh, oke.
When did I ever say I would go with you to the filming site?
Kapan aku pernah bilang akan pergi bersamamu ke lokasi syuting?
You're my guide.
Kaulah pemanduku.
You told me to ask you whatever since you got a scholarship.
Kamu menyuruhku bertanya apa saja karena kamu mendapat beasiswa.
That's true
Itu benar
but I was talking about school-related things.
tetapi saya berbicara tentang hal-hal yang berhubungan dengan sekolah.
Oh, I see.
Oh, saya mengerti.
Sorry.
Maaf.
Then I'll ask Haeri.
Kalau begitu aku akan tanya Haeri.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
Let's go. Let's go to the filming site.
Ayo pergi. Ayo pergi ke lokasi syuting.
I mean, I thought about it
Maksudku, aku sudah memikirkannya
and I didn't return the favor
dan aku tidak membalas budi itu
for the coin.
untuk koin.
Really?
Benar-benar?
Thanks, Hana.
Terima kasih, Hana.
Hey, doesn't she look happy being his guide?
Hei, bukankah dia terlihat gembira menjadi pemandunya?
I guess Hikari's face makes her heart race.
Kurasa wajah Hikari membuat jantungnya berdebar kencang.
I hope she just falls head over heels for Hikari and blows her finals.
Saya harap dia hanya jatuh cinta pada Hikari dan gagal dalam ujian akhir.
To Mitsuha.
Kepada Mitsuha.
It's already been a week since I came to Korea.
Sudah seminggu sejak saya datang ke Korea.
At first, I wasn't sure how I'd get through the month
Awalnya aku tidak yakin bagaimana aku akan melewati bulan ini
but now I feel like time's going too fast.
tetapi sekarang saya merasa waktu berjalan terlalu cepat.
All my friends are so nice and sweet.
Semua temanku baik dan manis.
Thanks to them, school is so fun that it almost feels too good to be true.
Berkat mereka, sekolah menjadi begitu menyenangkan hingga rasanya terlalu menyenangkan untuk menjadi kenyataan.
[Orijin Sodol] [You're the star today]
[Orijin Sodol] [Kamu adalah bintangnya hari ini]
One, two, three.
Satu dua tiga.
There.
Di sana.
Could we take one together...
Bisakah kita mengambil satu bersama-sama...
Especially Hana.
Terutama Hana.
She looks tough and cold on the outside Let's take one together.
Dia tampak tegar dan dingin dari luar. Mari kita lihat satu bersama.
but she always helps me.
tapi dia selalu membantuku.
She acts tough but she's soft on the inside.
Dia bersikap tegas namun sebenarnya lembut di dalam.
How do you solve this?
Bagaimana Anda menyelesaikan masalah ini?
And she studies very hard.
Dan dia belajar sangat keras.
I think she's the best student I've ever seen.
Menurutku, dia adalah siswi terbaik yang pernah kulihat.
It's to the point
Itu langsung ke intinya
where if she gets sleepy she'll go to the standing desk
di mana jika dia mengantuk dia akan pergi ke meja berdiri
at the back of the classroom and keep going.
di belakang kelas dan terus maju.
It's already surprising that the school has standing desks
Sudah mengejutkan bahwa sekolah memiliki meja berdiri
but what's even more shocking is that she utilizes them.
tetapi yang lebih mengejutkan adalah dia memanfaatkannya.
This weekend I'm going to visit the birthplace
Akhir pekan ini aku akan mengunjungi tempat kelahirannya
of Heo Nanseolheon, the poet you like.
dari Heo Nanseolheon, penyair yang Anda sukai.
I'm planning to try on hanbok there.
Saya berencana untuk mencoba hanbok di sana.
I'll send you a lot of cute pictures
Aku akan mengirimi kamu banyak gambar lucu
so stay healthy until then.
jadi tetaplah sehat sampai saat itu.
Visiting Heo Nanseolheon with hanbok on?
Mengunjungi Heo Nanseolheon dengan mengenakan hanbok?
[Jukjisa 3] [Nanseolheon Heo Chohui]
[Jukjisa 3] [Nanseolheon Heo Chohui]
- Nanseolheon.
- Nanseolheon.
- Heo Chohui.
- Babi Chohui.
- My home stands in Gangneung
- Rumahku ada di Gangneung
- where stone walls line the shore.
- di mana tembok batu melapisi tepi pantai.
- I washed my silk robes
- Aku mencuci jubah sutra milikku
- in the river before my door.
- di sungai di depan pintuku.
- Each morning
- Setiap pagi
- I tied my boat on the magnolia tree
- Aku mengikat perahuku pada pohon magnolia
- and watched the mandarin ducks in pairs
- dan menyaksikan bebek mandarin berpasangan
- longing for a love like theirs.
- merindukan cinta seperti mereka.
- Is this the Milmiri Bridge? - Yeah.
- Apakah ini Jembatan Milmiri? - Ya.
They say if you make a wish on this bridge, it'll come true.
Katanya kalau kamu membuat permohonan di jembatan ini, permohonanmu akan terkabul.
- Really? - Yeah.
- Benarkah? - Ya.
Oh!
Oh!
Locks.
Kunci.
Is it your first time coming here too?
Apakah ini pertama kalinya kamu datang ke sini juga?
Yeah, it's my first time.
Ya, ini pertama kalinya bagiku.
Then do you want to try one?
Kalau begitu, apakah Anda ingin mencobanya?
[I wish I get into Seoul National University's medical school!]
[Saya berharap dapat diterima di sekolah kedokteran Universitas Nasional Seoul!]
[I wish Mitsuha stays healthy]
[Semoga Mitsuha tetap sehat]
The female lead of "Your Name?"
Pemeran utama wanita dalam "Your Name?"
Is that your girlfriend's wish?
Apakah itu keinginan pacarmu?
I don't have a girlfriend.
Saya tidak punya pacar.
Did you write your boyfriend's wish?
Sudahkah kamu menuliskan keinginan pacarmu?
Stop being weird and let's hang these up.
Berhentilah bersikap aneh dan mari kita gantung ini.
You were the one who was weird first...
Kamulah yang aneh pertama kali...
Is your dream to become a doctor?
Apakah impian Anda menjadi dokter?
Yeah.
Ya.
I'm going to become a rich doctor.
Saya akan menjadi dokter kaya.
It doesn't matter if you think I'm shallow.
Tidak masalah jika menurutmu aku dangkal.
I'm going to make it big so people don't disrespect my mom.
Aku akan melakukan hal besar supaya orang tidak lagi menghina ibuku.
Shallow?
Dangkal?
Give me your phone.
Berikan aku ponselmu.
[Shallow]
[Dangkal]
That's not what you call shallow.
Itu bukan apa yang kau sebut dangkal.
You're more like Wonder Woman.
Kamu lebih seperti Wonder Woman.
A Wonder Woman who protects her family.
Seorang Wonder Woman yang melindungi keluarganya.
Wonder Woman...
Wanita Ajaib...
I like that.
Saya suka itu.
Anyway, Hana.
Bagaimana pun, Hana.
How did the lucky coin become a lucky coin?
Bagaimana koin keberuntungan menjadi koin keberuntungan?
When my dad was young
Ketika ayahku masih muda
he tossed a lucky coin to wish for a girlfriend
dia melempar koin keberuntungan untuk berharap punya pacar
but instead of landing in the fountain it landed in front of my mom.
tetapi alih-alih mendarat di air mancur, benda itu mendarat di depan ibuku.
So, to celebrate that my dad made the necklace.
Jadi, untuk merayakannya, ayahku membuat kalung itu.
Wow, that really is a lucky coin.
Wah, itu benar-benar koin keberuntungan.
That coin is the reason you were born.
Koin itulah alasan Anda dilahirkan.
Hana's mom is stupid.
Ibu Hana bodoh.
Stupid, stupid.
Goblok goblok.
My mom's not stupid!
Ibuku tidak bodoh!
She's not stupid!
Dia tidak bodoh!
I didn't know I'd find someone I would want to give it to.
Saya tidak tahu saya akan menemukan seseorang yang ingin saya berikan itu.
The expression we’ll be learning today is "nakereba naranai."
Ungkapan yang akan kita pelajari hari ini adalah "nakereba naranai."
[Hello, Japanese Lesson] This means "must"
[Halo, Pelajaran Bahasa Jepang] Ini berarti "harus"
but lots of you hear "nakereba naranai"
tapi banyak dari kalian yang mendengar "nakereba naranai"
and think that it means "should"
dan berpikir itu berarti "harus"
but it doesn't match the meaning of the Korean word
tapi tidak sesuai dengan arti kata Korea
so nakereba naranai...
jadi nakereba naranai...
Kang Hana, you must be crazy.
Kang Hana, kamu pasti gila.
Mom.
Mama.
I'm going to school.
Aku akan pergi ke sekolah.
Wow, you put your hair down?
Wah, kamu mengurai rambutmu?
Oh, yeah...
Oh ya...
Great job, my daughter.
Kerja bagus, putriku.
You look so pretty.
Kamu terlihat cantik sekali.
I'll be back.
Aku akan kembali.
Have fun, princess.
Selamat bersenang-senang, putri.
Similarly, here's the view of Gangneung, Jumunjin, and Sacheon
Demikian pula, berikut pemandangan Gangneung, Jumunjin, dan Sacheon
where a heavy rain warning has been issued.
di mana peringatan hujan lebat telah dikeluarkan.
Currently, it's raining 10mm per hour...
Saat ini, hujan turun 10 mm per jam...
Hana didn't take her umbrella
Hana tidak membawa payungnya
Mainly along the East Coast...
Terutama di sepanjang Pantai Timur...
Hana!
Lakukanlah!
What? Mom!
Apa? Ibu!
Why'd you come?
Mengapa kamu datang?
It's going to rain later.
Nanti akan turun hujan.
You'll catch a cold if you get wet.
Kamu akan masuk angin kalau basah kuyup.
Okay, go back home.
Baiklah, pulang saja.
Please hurry up and go.
Tolong cepatlah pergi.
Young-suk.
Young-suk.
If you're on your way to the center do you want to come with me?
Jika Anda sedang menuju ke pusat kota, apakah Anda mau ikut dengan saya?
I'm going to head over after I drop my daughter off.
Aku akan pergi ke sana setelah mengantar putriku.
No, I have to go change at home.
Tidak, saya harus berganti pakaian di rumah.
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
- See you later. - Okay, boss's wife.
- Sampai jumpa lagi. - Baiklah, istri bos.
Mom, who is that?
Bu, siapa itu?
I told you there's a disabled barista at the café in Dad’s hospital.
Sudah kubilang ada barista cacat di kafe di rumah sakit Ayah.
That's her.
Itu dia.
I guess the daughter that she always brags about goes to Soorim High.
Aku rasa putri yang selalu dibanggakannya bersekolah di SMA Soorim.
She said she has the best grades at school.
Dia bilang dia mempunyai nilai terbaik di sekolah.
Don't tell me you lost your spot to her.
Jangan bilang kau kehilangan tempatmu padanya.
How could you lose your spot to someone like her?
Bagaimana kau bisa kehilangan tempatmu pada orang seperti dia?
What did you say when I told you to go to a science high school like your sister?
Apa yang kamu katakan saat aku menyuruhmu pergi ke sekolah sains menengah seperti kakakmu?
You said you'd go to a regular school
Kamu bilang kamu akan pergi ke sekolah biasa
get a recommendation from the principal and get into Seoul National University!
dapatkan rekomendasi dari kepala sekolah dan masuk ke Universitas Nasional Seoul!
She's not trying to get into med school too, is she?
Dia tidak mencoba masuk ke sekolah kedokteran juga, kan?
Hana, you put your hair down today.
Hana, kamu biarkan rambutmu tergerai hari ini.
Yeah.
Ya.
You're pretty.
Kamu cantik.
Oh, right.
Oh, benar.
This is a charm I bought from a shrine dedicated to academic success
Ini adalah jimat yang saya beli dari kuil yang didedikasikan untuk kesuksesan akademis
and it's supposed to be very effective.
dan itu seharusnya sangat efektif.
It's an omamori.
Itu omamori.
Thanks.
Terima kasih.
Of course you know what it's called.
Tentu saja Anda tahu apa namanya.
Hana, make sure to get into Seoul University
Hana, pastikan untuk masuk ke Universitas Seoul
and come to Japan to return this to me.
dan datang ke Jepang untuk mengembalikannya kepadaku.
You need to get rid of it at the box at Yushima Tenjin.
Anda harus membuangnya di kotak di Yushima Tenjin.
If you throw it away anywhere else the gods will get angry.
Jika Anda membuangnya di tempat lain, para dewa akan marah.
Okay, I will.
Baiklah, saya akan melakukannya.
Really? Will you really come?
Benarkah? Kamu benar-benar akan datang?
Wow, you promise?
Wah, janji ya?
I promise.
Saya berjanji.
What? It was her mom?
Apa? Itu ibunya?
Why would she lie about that?
Mengapa dia berbohong tentang itu?
Don't you get it?
Tidakkah kamu mengerti?
What?
Apa?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
What is it again? Tell me.
Ada apa lagi? Katakan padaku.
I guess your mom is your boyfriend.
Aku rasa ibumu adalah pacarmu.
Did you seize your opportunity and lie
Apakah kamu memanfaatkan kesempatanmu dan berbohong?
because you were embarrassed of being single?
karena kamu malu menjadi jomblo?
No, to be exact she was embarrassed of her mom.
Tidak, lebih tepatnya dia malu pada ibunya.
Her mom's a bit different from others.
Ibunya agak berbeda dari yang lain.
- Na Haeri! - What?
- Itu Haeri! - Apa?
You don't like me talking about your mom?
Kamu tidak suka aku berbicara tentang ibumu?
Is that why you lied about having a boyfriend?
Apakah itu sebabnya kamu berbohong tentang punya pacar?
Hana didn't lie.
Hana tidak berbohong.
Hana does have a boyfriend.
Hana memang punya pacar.
Who is it? Did you see him?
Siapa dia? Kamu melihatnya?
Yeah.
Ya.
I'm her boyfriend.
Aku pacarnya.
Get back to your seats!
Kembali ke tempat duduk kalian!
What's with all the commotion?
Ada keributan apa ini?
A student-teacher will be observing our class today.
Seorang guru-mahasiswa akan mengamati kelas kita hari ini.
Does Kang Hana suffer from panic disorder?
Apakah Kang Hana menderita gangguan panik?
I don't think I've ever seen her take medicine.
Sepertinya saya belum pernah melihatnya minum obat.
Hikari.
Hikari.
Are you really in a relationship with Hana?
Apakah kamu benar-benar menjalin hubungan dengan Hana?
Why would you ask me that?
Mengapa kamu menanyakan hal itu padaku?
Because you're too good for her.
Karena kamu terlalu baik untuknya.
Hana has a terrible personality.
Hana memiliki kepribadian yang buruk.
Oh, do you not know what that means?
Oh, kamu tidak tahu apa artinya?
You're just too good for her. Hana only cares about herself.
Kamu terlalu baik untuknya. Hana hanya peduli pada dirinya sendiri.
Do you get what I'm saying?
Apakah Anda mengerti apa yang saya katakan?
Maybe that's just what you believe.
Mungkin itu hanya apa yang Anda yakini.
You're such a pain in the ass.
Kamu benar-benar menyebalkan.
Hey!
Hai!
You're the kind of person who digs up wounds others are trying to hide.
Anda adalah tipe orang yang menggali luka yang orang lain coba sembunyikan.
Think about what a tough time she must've gone through.
Bayangkan betapa sulitnya masa yang telah ia lalui.
Do you not have a brain?
Apakah kamu tidak punya otak?
Hey.
Hai.
Someone who's ashamed of their disabled mom is the one who should be ashamed!
Seseorang yang malu terhadap ibunya yang cacat adalah orang yang seharusnya malu!
I just helped her realize that.
Saya hanya membantunya menyadarinya.
Yeah! Haeri's right.
Ya! Haeri benar.
- What are you talking about? - Why are you shouting?
- Apa yang kau bicarakan? - Mengapa kau berteriak?
- Who are you to say that? - What's this got to do with you?
- Siapa kau berani berkata begitu? - Apa hubungannya denganmu?
Mom.
Mama.
It's not a big deal. Why are you crying?
Bukan masalah besar. Kenapa kamu menangis?
It's vasovagal syncope.
Itu sinkop vasovagal.
They said you'll faint again if you're stressed.
Katanya, kalau stres, kamu bakal pingsan lagi.
No, I might.
Tidak, mungkin saja.
It's like a severe case of anemia so don't worry about it.
Ini seperti kasus anemia yang parah jadi jangan khawatir.
There's not really a cure and it's not harmful.
Tidak ada obatnya dan tidak berbahaya.
Really?
Benar-benar?
Yeah.
Ya.
If I feel it coming on
Jika aku merasakannya datang
I just have to lower my head towards my heart like this.
Aku hanya harus menundukkan kepalaku ke arah hatiku seperti ini.
Oh...
Oh...
Still, you have to rest for a few days.
Tetap saja, Anda harus beristirahat selama beberapa hari.
You can't go to school to study.
Anda tidak bisa pergi ke sekolah untuk belajar.
Yeah.
Ya.
I'm not going to go to school.
Aku tidak akan pergi ke sekolah.
Alright.
Baiklah.
Hana will be absent until she recovers
Hana akan absen sampai dia pulih
- so the vice president needs to step up. - Okay.
- jadi wakil presiden perlu maju. - Oke.
As for Hikari's guide...
Mengenai panduan Hikari...
- Haeri speaks Japanese, so can you help? - Sure.
- Haeri berbicara bahasa Jepang, jadi bisakah kamu membantu? - Tentu.
Alright, see you tomorrow.
Baiklah, sampai jumpa besok.
- Bye. - Go right home.
- Sampai jumpa. - Langsung pulang.
Hana must be super embarrassed.
Hana pasti sangat malu.
She's not the type to miss school with finals coming up.
Dia bukan tipe orang yang bolos sekolah saat ujian akhir sudah dekat.
You don't think she pretended to faint, do you?
Kau tidak berpikir dia berpura-pura pingsan, kan?
Wow, if that's the case...
Wah, kalau begitu...
She deserves an Oscar.
Dia pantas mendapat Oscar.
You two.
Kalian berdua.
Are you guys really her friends?
Apakah kalian benar-benar temannya?
How could you say something like that like it's nothing?
Bagaimana bisa kau mengatakan sesuatu seperti itu seolah-olah tidak ada apa-apanya?
It's just a joke, a joke.
Itu hanya candaan, candaan saja.
If you think that's funny
Jika menurutmu itu lucu
Hana's not the sick one. You are.
Bukan Hana yang sakit. Kamu yang sakit.
You guys are a disgrace to the country.
Kalian semua adalah aib bagi negara.
Hana, do you feel any better?
Hana, apakah kamu merasa lebih baik?
I heard you got discharged from the hospital.
Kudengar kamu sudah keluar dari rumah sakit.
I'm glad it's not too serious.
Saya senang itu tidak terlalu serius.
Rest up, and see you tomorrow.
Beristirahatlah dan sampai jumpa besok.
Hana has been absent for four days.
Hana telah absen selama empat hari.
Shouldn't we go see her?
Bukankah sebaiknya kita pergi menemuinya?
What if she gets overwhelmed?
Bagaimana jika dia kewalahan?
Yeah, but...
Ya, tapi...
I don't want her to think there's no one on her side.
Aku tidak ingin dia berpikir tidak ada seorang pun di pihaknya.
I didn't think that far.
Saya tidak berpikir sejauh itu.
You could just text her like you always do.
Anda bisa langsung mengirim pesan teks padanya seperti yang selalu Anda lakukan.
- Yeah, that sounds good. - Yeah.
- Ya, kedengarannya bagus. - Ya.
I'm busy because of the festival anyway
Aku sibuk karena festival itu
so I'll whine about having to do it alone.
jadi saya akan mengeluh karena harus melakukannya sendirian.
Sunwoo, you're amazing.
Sunwoo, kamu hebat.
What? This is nothing.
Apa? Ini bukan apa-apa.
Oh! You're Hana's friend.
Oh! Kamu temannya Hana.
Oh, hello.
Oh, halo.
I came because Hana was "kesseki."
Saya datang karena Hana adalah "kesseki".
Is Hana okay?
Apakah Hana baik-baik saja?
Why is Hana a "kesseki?"
Mengapa Hana disebut "kesseki?"
Why would you call Hana that?
Kenapa kamu memanggil Hana seperti itu?
Oh, no.
Oh, tidak.
"Kesseki" means you don't show up to school in Japanese.
"Kesseki" berarti Anda tidak datang ke sekolah dalam bahasa Jepang.
- Absent? - Yeah, absent.
- Tidak hadir? - Ya, tidak hadir.
That's "kesseki" in Japanese.
Itu "kesseki" dalam bahasa Jepang.
- I'm sorry for the misunderstanding. - Oh, I see.
- Maaf atas kesalahpahaman ini. - Oh, begitu.
You scared me. I thought you were calling Hana a bad word.
Kamu bikin aku takut. Kupikir kamu ngatain Hana dengan kata-kata kasar.
No, I wasn't. I apologize, I'm sorry.
Tidak, aku tidak. Maaf, maaf.
No, it's totally fine.
Tidak, tidak apa-apa.
But Hana went to the library.
Tapi Hana pergi ke perpustakaan.
She needs to rest
Dia perlu istirahat
but she wouldn't listen to me.
tetapi dia tidak mau mendengarkanku.
She said she needed to study to get first place on the next test.
Dia mengatakan dia perlu belajar untuk mendapat tempat pertama pada ujian berikutnya.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yeah, I'm fine.
Ya, saya baik-baik saja.
This won't do.
Ini tidak akan berhasil.
Let's sit down for a bit.
Mari kita duduk sebentar.
Do you pity me?
Apakah kamu mengasihani aku?
Is that why you said that?
Itukah sebabnya kamu berkata demikian?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Why did you say you were my boyfriend?
Kenapa kamu bilang kamu pacarku?
You aren't.
Kamu tidak.
That's because...
Itu karena...
I don't know either.
Saya juga tidak tahu.
I just couldn't bear to see them talking bad about you.
Aku tidak tega melihat mereka bicara buruk tentangmu.
I more than deserve it, so...
Aku lebih dari pantas mendapatkannya, jadi...
Why would you say that?
Mengapa Anda mengatakan hal itu?
Because Haeri is right.
Karena Haeri benar.
I asked you to keep it a secret
Aku memintamu untuk merahasiakannya
because I was scared people might find out about my disabled mom.
karena saya takut orang lain akan mengetahui tentang ibu saya yang cacat.
Stupid, stupid.
Goblok goblok.
My mom's not stupid!
Ibuku tidak bodoh!
She's not stupid!
Dia tidak bodoh!
Ma'am, you need to pay 1,700 won not 1,500 won.
Bu, Anda perlu membayar 1.700 won, bukan 1.500 won.
No...
TIDAK...
It's 1,700 won by card and 1,500 won with cash.
Harganya 1.700 won dengan kartu dan 1.500 won dengan uang tunai.
I got it right.
Saya benar.
Hurry and pay 200 won more.
Cepat dan bayar 200 won lebih.
No, it's 1,700 won by card and 1,500 won with cash!
Tidak, 1.700 won dengan kartu dan 1.500 won dengan uang tunai!
I paid the right price...
Saya membayar harga yang tepat...
What? How could she confuse the two?
Apa? Bagaimana mungkin dia bisa membingungkan keduanya?
What's wrong with her?
Ada apa dengan dia?
Every day is hell for me.
Setiap hari adalah neraka bagiku.
I wonder why my dad married my mom.
Aku bertanya-tanya mengapa ayahku menikahi ibuku.
If he was going to die without taking responsibility for her
Jika dia akan mati tanpa bertanggung jawab padanya
he shouldn't have married her.
dia seharusnya tidak menikahinya.
That's why I hated that coin.
Itulah mengapa saya membenci koin itu.
If it weren't for that coin
Jika bukan karena koin itu
my parents wouldn't have met
orang tuaku tidak akan bertemu
and I wouldn't have been born.
dan aku tidak akan lahir.
So...
Jadi...
Hana.
Bekerja.
Don't beat yourself up.
Jangan menyalahkan dirimu sendiri.
Anyone would've done what you did.
Siapa pun akan melakukan apa yang Anda lakukan.
You're different now.
Kamu berbeda sekarang.
You say you don't like your mom
Kamu bilang kamu tidak menyukai ibumu
but you study hard for her.
tapi kamu belajar keras untuknya.
And didn't you want to make it big for your mom?
Dan tidakkah kamu ingin membuatnya besar untuk ibumu?
From what I've seen you love your mom.
Dari apa yang kulihat, kau mencintai ibumu.
Thanks for walking me home.
Terima kasih telah mengantarku pulang.
Have a safe trip back.
Semoga perjalanan pulangmu selamat.
Hana.
Bekerja.
The kids are worried for you.
Anak-anak khawatir padamu.
I really hope you come to school tomorrow.
Saya sungguh berharap kamu datang ke sekolah besok.
Good night.
Selamat malam.
Bye.
Selamat tinggal.
[Seulgi] We need your electronic whistle.
[Seulgi] Kami membutuhkan peluit elektronikmu.
The classroom is a mess.
Kelasnya berantakan.
Come back.
Kembali.
[Sunwoo] Hana, hurry up and come back.
[Sunwoo] Hana, cepatlah kembali.
I'm trying to do your part too and my head has been killing me.
Aku mencoba melakukan bagianmu juga , tapi kepalaku terasa sakit sekali.
What's going on? Why are you here?
Ada apa? Kenapa kamu di sini?
You hurt your foot.
Kakimu terluka.
No, I'm okay.
Tidak, aku baik-baik saja.
You still have to be careful for today.
Anda masih harus berhati-hati untuk hari ini.
Here, get on.
Sini, naik.
If you don't get on, I'm not going.
Kalau kamu tidak ikut, aku tidak akan pergi.
Geez.
Ya ampun.
Hana, hold onto me.
Hana, pegang aku.
Alright, here we go.
Baiklah, ini dia.
To be honest I didn't think you'd come today.
Sejujurnya aku tidak menyangka kamu akan datang hari ini.
After crying it out yesterday I suddenly felt okay.
Setelah menangis kemarin, saya tiba-tiba merasa baik-baik saja.
You saw me at my lowest point but it was okay.
Kamu melihatku di titik terendahku, tapi tidak apa-apa.
It's so cool.
Keren sekali.
Do you know why?
Tahukah Anda mengapa?
It's because we're friends.
Itu karena kita berteman.
[Life Four Cuts]
[Hidup Empat Potongan]
This is great.
Ini hebat.
How cute.
Lucu sekali.
It's not cute.
Itu tidak lucu.
You look great, Hana.
Kamu tampak hebat, Hana.
You too.
Kamu juga.
You're good at posing.
Kamu pandai berpose.
Let's take one each.
Mari kita ambil satu per satu.
Huh? Why?
Hah? Kenapa?
I heard Korean couples do that.
Saya mendengar pasangan Korea melakukan itu.
Huh?
Hah?
Yeah, but we're not a real couple.
Ya, tapi kami bukan pasangan sungguhan.
Still, we're a couple.
Tetap saja, kami adalah pasangan.
Oh, Hana. Hold on.
Oh, Hana. Tunggu sebentar.
Mitsuha, hold on.
Mitsuha, tunggu sebentar.
Mitsuha?
Mitsuha?
[I wish Mitsuha stays healthy]
[Semoga Mitsuha tetap sehat]
Is that your girlfriend's wish?
Apakah itu keinginan pacarmu?
Mitsuha.
Mitsuha.
You sound healthy. I'm glad.
Kedengarannya kamu sehat. Aku senang.
Of course I miss you.
Tentu saja aku merindukanmu.
I'm gonna go see you right away when I get back to Japan.
Aku akan segera menemuimu saat aku kembali ke Jepang.
I bought a bunch of things you like, so you just wait.
Aku membeli banyak barang yang kamu suka, jadi kamu tunggu saja.
I thought you didn't have a girlfriend.
Aku pikir kamu tidak punya pacar.
Cheater.
Penipu.
Hana!
Lakukanlah!
Hana, what's wrong?
Hana, ada apa?
I suddenly got a reality check.
Tiba-tiba saya mendapat sebuah kenyataan.
I'm worried I'll fail my finals
Aku khawatir aku akan gagal dalam ujian akhirku
if I keep hanging around with you.
jika aku tetap bergaul denganmu.
I'm gonna go study.
Aku akan pergi belajar.
Oh, sorry.
Oh maaf.
I didn't think about that.
Saya tidak memikirkan hal itu.
Did I use up too much of your time?
Apakah saya menghabiskan terlalu banyak waktu Anda?
Yes.
Ya.
But I'll still
Tapi aku akan tetap
help you out at school as your guide.
membantu Anda di sekolah sebagai pemandu Anda.
Bye.
Selamat tinggal.
Hikari, if you like her, confess.
Hikari, kalau kamu suka sama dia, ungkapin aja.
She might become your first love.
Dia mungkin menjadi cinta pertamamu.
I can't confess just because I like her.
Aku tidak bisa mengaku hanya karena aku menyukainya.
I don't want to confess without considering how Hana feels.
Aku tidak ingin mengaku tanpa mempertimbangkan perasaan Hana.
Dummy. Confessions are one-sided.
Bodoh. Pengakuan itu sepihak.
It's just a matter of whether she accepts your feelings or not.
Ini hanya masalah apakah dia menerima perasaanmu atau tidak.
If you don't tell her how you feel I'm sure you'll regret it.
Jika kamu tidak mengatakan perasaanmu padanya, aku yakin kamu akan menyesalinya.
I'm worried I'll fail my finals
Aku khawatir aku akan gagal dalam ujian akhirku
if I keep hanging around with you.
jika aku tetap bergaul denganmu.
But I don't want to overwhelm her.
Tetapi aku tidak ingin membuatnya kewalahan.
Studying is more important to her than dating right now.
Baginya, belajar lebih penting daripada berkencan saat ini.
Dummy.
Contoh.
I have to go get a checkup. Let's talk later.
Aku harus periksa dulu. Kita bicara lagi nanti.
[Two: Making a wish on Milmiri Bridge]
[Dua: Membuat permohonan di Jembatan Milmiri]
[Four: Going to the set of Guardian: The Lonely and Great God]
[Empat: Pergi ke lokasi syuting Guardian: The Lonely and Great God]
[Five: Taking a Life Four Cut]
[Lima: Mengambil Kehidupan Empat Potongan]
[Six: Visiting the birthplace of Heo Nanseolheon]
[Enam: Mengunjungi tempat kelahiran Heo Nanseolheon]
[End of being a guide]
[Akhir dari menjadi pemandu]
Alright, before we take the picture
Baiklah, sebelum kita mengambil gambarnya
- Hikari should say a word. - Okay.
- Hikari harus mengucapkan sepatah kata. - Oke.
Thank you so much for organizing such an amazing farewell party.
Terima kasih banyak telah menyelenggarakan pesta perpisahan yang menakjubkan.
What's wrong with you? You don't have to use honorifics!
Ada apa denganmu? Kamu tidak perlu menggunakan bahasa kehormatan!
Guys, listen. Let's hear him out.
Teman-teman, dengarkan. Mari kita dengarkan dia.
Guys, let's hear him out.
Teman-teman, mari kita dengarkan dia.
Your kindness and friendships already made me incredibly happy.
Kebaikan dan persahabatan Anda telah membuat saya sangat bahagia.
I'll never be able to forget the month I spent here at Soorim High.
Saya tidak akan pernah melupakan bulan yang saya habiskan di SMA Soorim.
Thank you.
Terima kasih.
So, hit me up if you ever come to Japan.
Jadi, hubungi saya jika Anda pernah datang ke Jepang.
I'll be your guide.
Saya akan menjadi pemandu Anda.
I'm going to take full advantage of that!
Saya akan memanfaatkannya sepenuhnya!
Be quiet. Let's take the photo.
Diam. Ayo kita foto.
- Stick together! - Guys, get closer.
- Tetaplah bersama! - Teman-teman, lebih dekat lagi.
One, two, three!
Satu dua tiga!
Okay.
Satu, dua, tiga! Oke.
Hikari.
Hikari.
I actually
Aku sebenarnya
wanted to ask you why you were so nice to me when you had a girlfriend.
ingin bertanya mengapa kamu begitu baik padaku saat kamu punya pacar.
But I thought about it
Tapi aku memikirkannya
and I didn't have the right to ask you.
dan aku tidak punya hak untuk bertanya padamu.
I'm nothing
aku bukan apa-apa
but an exchange student's guide to you.
tetapi panduan bagi Anda yang ingin belajar pertukaran pelajar.
I'm sorry I couldn't
Maaf aku tidak bisa
leave you with good memories because I got frustrated.
meninggalkanmu dengan kenangan indah karena aku merasa frustrasi.
Alright, let's get the classroom ready.
Baiklah, mari kita siapkan kelas.
- Tae-woong? Where are you going? - Nowhere.
Tae-woong? Kamu mau ke mana? Tidak ke mana-mana.
I'll be okay, I'll be okay...
Aku akan baik-baik saja, aku akan baik-baik saja...
Give this to Hikari.
Berikan ini pada Hikari.
He said his sister was a fan so I asked Bong-hee
Dia bilang adiknya adalah penggemar jadi aku bertanya pada Bong-hee
but I've been holding onto it because I didn't like you guys.
tapi aku tetap menyimpannya karena aku tidak menyukai kalian.
But his little sister is sick, so here.
Tapi adik perempuannya sakit, jadi di sini.
His sister?
Kakaknya?
Yeah, Hikari's bucket list was actually his little sister's.
Ya, daftar keinginan Hikari sebenarnya adalah milik adik perempuannya.
Anyway, you should give it to him.
Bagaimana pun, kamu harus memberikannya padanya.
[TO: Mitsuha] [Pa-ran]
[KEPADA: Mitsuha] [Pa-ran]
[Good luck on your surgery] [I'll be cheering you on from Korea]
[Semoga sukses dengan operasimu] [Aku akan menyemangatimu dari Korea]
It was his sister?
Itu saudara perempuannya?
Hikari!
Hikari!
Hana.
Bekerja.
Haeri asked me to give this to you.
Haeri memintaku memberikan ini padamu.
Thanks.
Terima kasih.
Mitsuha will love it.
Mitsuha akan menyukainya.
Why didn't you tell me it was your sister's bucket list?
Kenapa kamu tidak memberitahuku kalau itu adalah daftar keinginan adikmu?
Because...
Karena...
I thought you'd feel obligated if I told you it was for my sick sister.
Aku pikir kau akan merasa berkewajiban jika aku bilang ini untuk adikku yang sakit.
You did everything on that bucket list, right?
Anda telah melakukan semua hal dalam daftar keinginan itu, bukan?
Yes, thanks to you.
Ya, terima kasih.
Thanks.
Terima kasih.
I'll pray for your sister's health.
Saya akan berdoa untuk kesehatan adikmu.
You have to stay healthy too.
Anda juga harus tetap sehat.
Okay.
Oke.
Hana.
Bekerja.
I like you.
Aku menyukaimu.
I'll miss you.
Aku akan merindukanmu.
Study hard and become a doctor.
Belajarlah dengan giat dan jadilah dokter.
Okay.
Oke.
Then...
Kemudian...
Goodbye.
Selamat tinggal.
Dude, you're basically inviting in mosquitoes.
Sobat, pada dasarnya kamu mengundang nyamuk.
Hikari asked me to give this to you.
Hikari memintaku untuk memberikan ini padamu.
Huh?
Hah?
Thanks.
Terima kasih.
[To Hana]
[Untuk Hana]
To Hana, who helped me during my month as an exchange student.
Untuk Hana, yang telah membantuku selama sebulan menjadi pelajar pertukaran.
Thanks to you, I was happy in Korea.
Berkatmu aku bahagia di Korea.
I'll miss you a lot once I return to Japan.
Aku akan sangat merindukanmu saat aku kembali ke Jepang.
I'll especially miss seeing you study hard.
Aku akan sangat merindukan melihatmu belajar dengan giat.
Let's both work hard and get into the universities we want.
Marilah kita bekerja keras dan masuk ke universitas yang kita inginkan.
And if you get into Seoul University
Dan jika kamu masuk ke Universitas Seoul
you have to come to Japan to return the omamori.
Anda harus datang ke Jepang untuk mengembalikan omamori.
If you don't, the gods will get angry.
Jika tidak, para dewa akan marah.
And the Japanese coin is a present for you.
Dan koin Jepang adalah hadiah untuk Anda.
In Japan, the five-yen coin is called the coin of fate, or a lucky coin.
Di Jepang, koin lima yen disebut koin nasib atau koin keberuntungan.
"Go-en" sounds similar to the Japanese word that means fate
"Go-en" terdengar mirip dengan kata Jepang yang berarti takdir
and they say luck comes and goes through the hole in the coin.
dan mereka mengatakan keberuntungan datang dan pergi melalui lubang di koin.
I hope you take all the luck.
Saya harap Anda memperoleh semua keberuntungan itu.
I wish you all the best of luck. Sato Hikari.
Semoga sukses selalu untuk kalian semua. Sato Hikari.
To me, first love
Bagiku, cinta pertama
is the feeling I never got to confess.
adalah perasaan yang tidak pernah sempat aku akui.
[First Love]
[Cinta Pertama]
How would you feel if the person you liked was in love with someone else?
Bagaimana perasaanmu jika orang yang kamu sukai ternyata mencintai orang lain?
How about you? Tell me.
Bagaimana denganmu? Ceritakan padaku.
- Are you crazy? Hey! - Stop it! Hey!
- Kamu gila? Hei! - Hentikan! Hei!
Do you have an inferiority complex?
Apakah Anda memiliki rasa rendah diri?
Why!
Mengapa!
[Nam Hao]
[Nam Hao]
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Just get lost!
Pergilah saja!
You're so annoying.
Kamu sangat menyebalkan.
The guy who claims to be my dad's son showed up at our house.
Pria yang mengaku sebagai anak ayahku muncul di rumah kami.
These two are brothers.
Mereka berdua adalah saudara.
Every day is like hell because I'm scared people will find out we're brothers!
Setiap hari bagaikan neraka karena aku takut orang-orang akan tahu kalau kita bersaudara!
He went international, huh?
Dia terjun ke dunia internasional, ya?